back to our mini HD media player any
toe foʻi atu i la matou televise HD media soʻo se
questions Shelly you mentioned oh yeah
Fesili Selly na e taʻua i le ioe
zero 120 ad had one whoo oh yes you're
zero 120 faasalalauga na i ai se tasi o oe ioe o oe
the one who told what see 128 D says if
o le na taʻuina mai le mea e taʻu mai e le 128 D pe afai
that device could play PowerPoint
e mafai e le masini ona puʻe le PowerPoint
presentations I could sell a lot of them
ata e mafai ona ou faatau atu le tele o ia mea
to churches for their Lobby
i lotu mo lo latou Lobby
announcements display PowerPoint right
faʻamatalaga faʻaalia tonu le PowerPoint
okay that's a whole different can of
Lelei, o se eseesega ese lea
worms hmm
anufe hmm
because PowerPoint are not images
aua o le PowerPoint e le o ata
they're not videos right there Baisakhi
e le o vitio i latou iina i Baisakhi
there's Isis yeah pipi yeah but you can
o loʻo i ai Isis e vavalo solo ae e mafai
export each frame to an image can't you
auina atu fafo o faavaa i se ata e le mafai e oe
yeah on PowerPoint boom no transit okay
Ioe i luga o le PowerPoint boom e leai se ala saʻo
so I don't care what you're using if
o lea ou te le popole pe o le a le mea o loʻo e faʻaaogaina pe afai
you're using PowerPoint we bring up hey
o loʻo e faʻaaogaina le PowerPoint tatou te aumaia le talo
we've got 2 min but it's just built into
E 2 min a matou, ae ua na ona fausia
the machine right yeah that's right I've
o le masini e saʻo lava e saʻo lena mea
drawn transition is the transitions are
tosoina le suiga o suiga ia
built into the player so we don't have
fausiaina i totonu o le tagata taalo ina ia tatou le maua
to worry about the fact that images do
ia popole i le mea moni e faia e ata
not carry the transition there you go
e le ave le fesuiaiga iina e te alu i ai
let's see how this goes okay Jeff said
sei o tatou vaʻai pe faapefea ona lelei lenei mea a Jeff
it we can convert to ping or JPEG or yes
e mafai ona tatou liua i ping poʻo le JPEG poʻo le ioe
on some sort I don't care if you're
i nisi itu ou te le popole pe afai o oe
using PowerPoint I don't care if you're
Faʻaaoga PowerPoint Ou te le popole pe afai o oe
using LibreOffice OpenOffice whatever
faʻaaoga le LibreOffice OpenOffice pe o le a lava
I'm going to show you on LibreOffice
O le a ou faaali atu ia oe i LibreOffice
impress how to convert your PowerPoint
faʻaalia pe faapefea ona liua lau PowerPoint
file to images and then we're going to
faila i ata ma o le a matou o
try this okay image impress is part of
taumafai lenei foliga matagofie o se vaega o
LibreOffice it's absolutely free it
Faʻaavanoa e matuai saoloto lava
comes with Linux it's included on Debian
faʻatasi ma Linux o loʻo aofia i luga o Debian
9 and if you're on Windows Mac Linux
9 ma afai oei luga o Windows Mac Linux
whatever you can install it it's
po o le a lava le mea e mafai ona e faʻapipiiina
absolutely free go to libreoffice.org
matua saoloto e alu i le freeoffice.org
and I'll put the link below for you so
ma o le a ou tuu le sootaga i lalo mo oe faapena
let's get on to I'm just going to bring
sei tatou faʻaauau le mea o le a ou aumaia
up Google and do a search for PowerPoint
luga Google ma fai se sailiga mo PowerPoint
sample and I find one here that is
faataitaiga ma ou maua se tasi iinei o
sample videos calm and looks like
faataitaiga ata filemu ma pei
they've got a couple of examples here
E iai a latou faʻataʻitaʻiga iinei
I'm going to grab one here and open it
Ou te alu i le uu se tasi iinei ma tatalaina
with LibreOffice impress why am i doing
faʻatasi ai ma FreeOffice faʻaalia pe aisea ua ou faia ai
it with impressed because again I don't
ia maofa aua ou te le toe faia
care what you're using to create your
tausi mea o loʻo e faʻaaogaina e fatu ai oe
PowerPoint LibreOffice and we talked
PowerPoint FreeOffice ma matou talanoa
about this on episode number 510 when
e uiga i lenei mea i le vaega numera 510 i le taimi
we're talking about differences in
tatou talanoa e uiga i eseesega i
desktop environments LibreOffice will
mataʻitusi o le komepiuta FreeOffice o le a
open anything whether it's from
tatala soʻo se mea pe mai le
Microsoft Office or a free office suite
Microsoft Ofisa po o se suite ofisa saoloto
so it will work for everyone so and it's
o lea o le a aoga mo tagata uma ma o lea
absolutely free so let's just do that so
matua saʻoloto aua lava nei tatou faia lena mea
I'm going to open this PPT file notice
Ou te alu e tatala lenei faasilasilaga e faila PPT
it is a PPT file Microsoft PowerPoint
o se faila PPT Microsoft PowerPoint
presentation PPT and I'm going to open
Faʻaaliga PPT ma o le a ou tatalaina
it with free LibreOffice impress let's
e aunoa ma le saoloto FreeOffice faʻamaonia let's
see what happens there it is
vaai po o le a le mea e tupu iina
so there demo if I hit f5 is how to use
o lea la , o le demo pe a ou lavea f5 o le auala e faʻaaoga ai
power opponent let's scroll through
mana malosi e tatau ona tusi i totonu
there you go that's what it looks like
o iina e te alu ai o le mea lena e foliga mai ai
first thing I notice I've got a sixteen
mea muamua ou te matauina e sefuluono oʻu tausaga
over nine TV the presentation is in for
e sili atu ma le iva Televise o loʻo i ai le ata
over three see the black bars on the
sili atu i le tolu vaʻai i paʻu uliuli i le
left and right yes first thing I want to
agavale ma saʻo ioe muamua mea ou te manaʻo ai
do is correct that now you could export
faia saʻo e mafai nei ona e auina atu i fafo
two images as you say yes and then you
ata e lua e pei ona e fai ioe ioe ma oe
could take them into GIMP and go through
mafai ona ave i latou i le GIMP ma pasia
rescaling them and everything but that's
resitalaina ma mea uma ae o le mea lena
a boatload of work let's make it really
se vaʻavaʻa o galuega ia tatou faia moni
really easy for you so do it from the
matua faigofie mo oe e faia mai le
get-go
alu
so click on the first slide if you like
kiliki i luga le ata muamua pe a e fiafia i ai
click on slide and you notice okay
kiliki i luga o le paʻu ma e te matauina lelei
everything is grayed out that means that
o mea uma lava e fiafia i ai o lona uiga lena
this is a read-only document so this
o se pepa na o le faitau-na o lea
document is open and read-only mode
pepa tatala ma faitau-naʻo le ala
there you go so click edit document then
o iina e te alu i ai ma kiliki i le faʻailogaina o le pepa
go slide slide properties first screen
alu faʻatalanoa ata faʻatalanoa ata muamua lau
you see is paper format why Microsoft
e te vaʻaia o le pepa pepa pe aisea ua mafua ai Microsoft
and LibreOffice still consider it paper
ma le LibreOffice ia mafaufau pea i ai pepa
when it's a presentation like how many
pe a fai o se faʻamatalaga e pei o le tele
of you have printed a PowerPoint
o oe na lomia se PowerPoint
presentation I did a few weeks ago give
Faʻaaliga na ou faia i nai vaiaso talu ai
you know I made my sermon note if you
e te iloa na ou faia laʻu lauga pe afai oe
like go like this for the transition no
pei oe pei o lenei mo le suiga leai
no it was my sermon note I had a
e leai, o laʻu lauga na ou maua
PowerPoint presentation because I was
Faʻamatalaga PowerPoint ona o aʻu
speaking a Father's Day Church night and
tautala i aso o se Tama Aso o le Ekalesia ma
printed it off and so yeah and over
lolomiina ma o lea ioe ma luga atu
there there you go yeah perfect after J
o iina e te alu i ai atoatoa pe a uma J
does it table so you actually had her
o loʻo e laulau ina ia e maua moni lava o ia
reason to print I didn't I couldn't
mafuaaga e lolomiina Ou te leʻi mafaia
think of one you did yeah only one well
manatu o se tasi e faia Ioe na lelei se tasi
I was preaching yes well zanny okay
Ou talai ioe lelei zanny afaina
my favorite note yes all right format
laʻu tusi e sili ona ou fiafia i ai ioe lelei uma le faatulagaga
you have all kinds of paper right then
o loʻo i ai ituaiga uma o pepa i le taimi lava lena
screen sixteen over nine not Erica click
lauulu sefulu ono i le iva e le i ai Erica kiliki
it hit OK okay hit up live now or fill
na afaina OK ua lelei le ola i luga nei pe ua tumu
in the space now we're the boss of it
i le avanoa i le taimi nei o matou o le pule
there we go
o iina tatou te o ai
as long as we're
pe afai tatou te i ai
cutting anything off we are happy we can
'otiʻesea se mea matou te fiafia e mafai
reposition things as we need to oh look
reposition mea e pei ona tatou manaʻomia e vaʻavaʻai
at those fancy transitions that we're
i na talitonuga na tatou i ai
not going to see but that's okay so
o le a le alu e vaai ae e le afaina
let's go back to LibreOffice impress
sei tatou toe foi atu i LibreOffice faʻalelei
just like this we've converted to the
pei lava o lenei mea ua tatou liua i le
sixteen over nine now super super simple
sefuluono i luga o le iva i le taimi nei super super faigofie
file export and let's throw it on my
faila i fafo atu ma tuʻuina i luga o laʻu
desktop I'm going to create a folder
tekonolosi O le a ou faia se faletusi
called test and in that folder I'm going
ua taʻua o le suʻega ma i lena pusa o loʻo ou alu
to change my format to HTML document
e suia ai laʻu faatulagaga i le pepa HTML
impress and then hit save now and the
faʻamalosi ma lavea seʻi vagana nei ma le
reason we're doing HTML document is
mafuaaga o loʻo matou faia le pepa HTML
we're tricking it into saying hey we're
matou te faʻasese i le fai mai o matou o
going to turn this into a web page I'll
alu e liliu lenei i se itulau uepi o le a ou
take all those slides and make them into
ave ia ata uma ma fai i totonu
web pages for me which is going to use
itulau uepi mo aʻu po o le a faʻaaoga
images so new design apparently the last
ata foliga fou e foliga mai o le mea mulimuli
one was my kids playing on my computer
tasi o aʻu tamaiti o taaalo i laʻu komepiuta
and they created fart literally how it
ma na latou foafoaina vave le auala e mafai ai
goes but I just kept any worse and
alu ae ua na o loʻu leaga pea
Luke's dump yes
Na lafo e Luka le ioe
okay so just hit next a bunch of times
o le mea lea, ia na ona e taia i se isi taimi
everything default is fine except when
o sala tupe e faaletonu mea uma sei vagana ua
we get here I want to save it as ping is
matou maua iinei Ou te manaʻo e teu e pei o le ping
probably the best format high quality
masalo o le maualuga aupito sili ona lelei
give me the big ones and everything else
tuu mai ia te au mea tetele ma isi mea uma
looks good next now I don't care next
foliga lelei i le isi aʻo lea ou te le popole i le isi
yeah it looks good create give it a name
Ioe e foliga lelei le fatuina o le igoa
test ok there we go so now if I close
tofotofo ok iina tatou te alu nei pe a ou tapuni
out of this I don't need to save that
mai lenei mea ou te le manaʻomia e teu lena mea
minimize that now I've got a folder here
faaitiitia i le taimi nei ua i ai sou foliga iinei
called tests and look at this I've got
valaau i suʻega ma tilotilo i lenei mea ua ou maua
HTML files I've got ping files I've got
Failauga HTML O loʻo i ai au faila pingi
some nail files so let's view this yeah
nisi faila faila ia tatou vaʻai i lenei va
let's view this as a list let's sort by
sei o tatou vaʻai i lenei mea o se lisi e faʻaaogaina
type and let's grab all of our IMG
ituaiga ma taofiofi uma a tatou IMG
number files we don't want the thumbs we
numera numera matou te le mananao i lima matua matou
just want the IMG files and create a new
tau lava o faila IMG ma fatuina se mea fou
folder we're going to call this photos
faila o le a matou taʻua nei ata
and then paste them and now I've got
ona faapipii lea oi latou ma o lea ua ou maua
only the ones that are IMG 0 1 2 3 and
na o mea ia IMG 0 1 2 3 ma
if I click on them what do they look
pe a ou kiliki i luga oa latou foliga
like
pei
I'm so simple our slides wasn't that
E matua faigofie lava a matou kata e le o lena
easy how did I know about this feature
faigofie pe faapefea ona ou iloa e uiga i lenei uiga
before you know now like well go we have
ae e te le i iloa nei ua lelei le lelei
a very 5 technology TV that's how it
se televise televise faatekinolosi e pei ona masani ai
goes you enter the show you go what how
e te alu i le faʻaaliga e te alu pe faapefea
did I not know that when you are
na ou le iloa pe afai e te
happening right now show
tupu i le taimi nei ona faaali
knowing something that you didn't know
iloa se mea e te leʻi iloa
that's our hope if you don't know now
o lo matou faʻamoemoe pe afai e te le iloa nei
you know that's exactly right so that's
e te iloa o le mea saʻo lava lena
why you're here to break it all down I'm
aisea ua ei ai iinei e talepeina uma lava o aʻu
going to throw this on my flash drive so
alu e lafo lenei mea i luga o laʻu taavale tietie taavale
stick that into my laptop here I think
'ou te mafaufau i laʻu komepiuta
there's a USB port over there somewhere
o loʻo i ai se taula USB i luga o se mea
there we go okay and copy all those over
ai tatou te le afaina ma kopi i latou uma i luga o
that's fine I'm going to copy that and
o le mea lelei o le a ou kopiina lena ma
then on my flash drive I can push the
lea i luga o laʻu taavale flash mafai ona ou tulei le
right buttons I'm going to create a new
faamau saʻo ou te alu e fatu ai se fou
folder called PPT in the PPT folder I'm
foliga ua taʻua o le PPT i le pusa PPT o aʻu
going to throw all those things so keep
alu e lafo mea uma ia tausia
in mind this is for the church lobby
i le mafaufau o lenei e mo le faapaologa ekalesia
this is for the business who have the
e mo le pisinisi o loʻo i ai le
PowerPoint slideshow created but they
Maea le slideshow PowerPoint ae na latou
don't have a way to play it on the TV at
e leai se auala e taʻalo ai i luga o le TV i
this point so they get one of these
o le mea lea latou te maua ai se tasi o nei mea
devices and lo and behold it's going to
masini ma lo ma faauta o loʻo alu
be amazing so those are all on that
ia ofoofogia ona o na mea uma
flash drive under PPT I'm going to eject
moli uila i lalo o le PPT O le a ou alu
and then I'm going to physically eject
ma o le a ou alu ese faaletino
and then simply plug in my USB flash
ona faʻamalosi ai lea i laʻu flash USB
drive to the micro HDMI player and it's
alu i le masini microMI HD ma o
going to start playing videos instantly
alu e amata taʻalo vitio i le taimi lava lena
writing is ready not only because I've
o tusitusiga ua saunia e le gata ona o aʻu
got the autoplay turned on so I'm going
na toe liliu le autoplay i le mea ou te alu i ai
to have to hit back and then I'm going
ia toe togi i tua ona ou alu ai lea
to press files I'm going to browse to
e lolomi faila o le a ou vaʻaia i
that PPT folder that I created let's see
o le pusa PPT na ou fatuina tatou vaʻai
if we can find her here
pe mafai ona tatou mauaina o ia iinei
TPT parallel ok ready for it folks
TPT ua tutusa lelei mo ia tagata
image 0 let er rip look at all but it is
ata 0 faʻapipiʻi le ripoti ile tilotilo ae o
centered instead of full oh maybe that's
totonugalemu nai lo le atoatoa oh atonu o le mea lena
oh you know what can I just try an
Oi e te iloa le mea e mafai ona ou taumafai e fai
experiment yeah how I changed it to
faataitai oe pe na faapefea ona ou suia i
1080p yes maybe we need to have it maybe
1080p ioe atonu e tatau ona tatou maua atonu
this is only outputting 720p files so I
ua na o le failaina o faila 720p pei o aʻu
just it's just a theory I just want to
na o le na o se mafaufauga ou te manao e fai
test it let's go back to video with a
tofotofoina ia tatou toe foi i le vitio ma a
video output mode and then down to HDMI
vitio faʻatinoina o le gaioiga ma oʻo ifo i lalo i le HDMI
720p 60 Hertz I just want to test that
720p 60 Hertz Ou te manaʻo e suʻeina lena mea
theory folks files let's get back there
faila faila faila e toe foi mai i ai
scroll everything expression off the
taʻalo tusi uma faʻaalia mai le
food go to the bottom of the list Bay
meaai e alu i le pito i lalo o le lisi Bay
you could that would have been smart a
e mafai ona e semanu o se poto
Robbie at the bottom second give me I'd
Robbie i le pito i lalo lona lua ou te fia maua
does a little bit bigger it does make a
fai sina siʻosiʻomaga e faia ai
difference so yes what that tells me is
eseesega ioe ioe mea o taʻu mai ai ia te aʻu
that it's oh and I love the transitions
o oe lava ma ou te fiafia i suiga
are there so what that tells me is that
oi ai iina mea o taʻu mai ai ia te aʻu o lena mea
it does not necessarily rescale the
e le o le tulaga o le
images okay so you would want to create
ata lelei ina ia e manaʻo e fatu
these perhaps at the right resolution
atonu atonu i le tonu tonu
but I want to try one more thing there's
ae ou te manaʻo e toe faʻataʻitaʻi se mea se tasi o loʻo i ai
a zoom button on my remote and there we
se faamau i luga o laʻu mamao ma o iina matou
go okay so I can actually zoom in now on
alu lelei ina ia mafai ona ou sosoʻo atu i le taimi nei
the screen so that's the default that
le laupepa o le mea lea e le mafai ai
zoomed in and it fits perfectly okay so
sosoʻo i totonu ma fetaui lelei lelei
I'm just going to let that place you can
Ou na o le alu e tuu lena nofoaga e te mafaia
see the transitions if I've done it
Vaʻai i suiga pe a fai na ou faia
right maybe when you zoom you have to
saʻo pe a e faʻasalalau oe tatau
hit play again oh it's possible maybe if
Toe taaalo foi e mafai pe a fai
you zoom it does not it pauses it okay
e te sosogiina e le o le malolo lelei
just thing so this is why I love live
na o le mea lea o le mea lea ou te fiafia ai e ola
unboxings it's fun and we learn this
e le malie le 'au faʻataʻitaʻiga ma tatou aʻoaʻoina lenei mea
stuff together so I think what you would
mea faʻatasi ina ia ou mafaufau i le mea e te faia
have to do is now change the size of
E tatau ona fai le suiga o le
those files to fit the 720p crop so how
na faila e fetaui ma fatuga o le 720p pe faapefea
would we care about having the little
pe o le a tatou popole e uiga i le laitiiti
block but you probably do you absolutely
poloka ae atonu e mafai ona e faia oe
do and because we're a full screen oh
faia ma ona o matou o se atoa foliga oh
and because we're on linux we can we can
ma talu ai o loʻo matou i luga o le maamalosi matou te mafaia
do this let's see okay so I'm going to
fai lenei mea ia tatou vaai lelei o le a ou alu
plug this back into my laptop watch this
faʻapipiʻi lenei tua i lau komepiuta komepiuta matamata i lenei
folks
tagata
here comes the magic yeah the magic
iinei o le togafiti faataulaitu le togafiti
don't kill don't kill the magic
aua le fasioti tagata e le fasiotia le togafiti
seriously don't kill it all right okay I
ma le faʻamaoni e le fasiotia uma lava au
wanted to actually see if ma graph eye
manaʻo e vaai moni pe a fai o lau mata mata
is installed not ma Gristedes on
ua faʻapipiʻiina e leʻo Gristedes
Versailles yes
Versailles ioe
it's installed if you don't have my
ua faʻapipiʻiina pe afai e leai sau
graph I it'll say not installed and you
kalafi Ou te le taʻuina atu ma oe
can install it perfect it's part of
mafai ona faʻapipiʻiina lelei atoatoa o se vaega o
image magic okay so I'm going to go to
ata matagofie foliga o lea o le a ou alu i ai
media and then there must be a folder
ala o faasalalauga ma ona tatau lea ona i ai se faila
there Robbie
iina Robbie
128 gigabyte PPT now watch this this is
128 gigabyte PPT ua mataʻituina lenei mea
destructive I'm going to warn you so
faʻaleagaina O le a ou lapataia oe faʻapea
make sure you have a backup some files
ia mautinoa o loʻo i ai sau faʻamaumauga nisi faila
if they're critical do not run this on a
pe afai latou te faitioina e le o faia lenei mea i luga o
folder unless it's redundant because I'm
faʻailoga seʻi vagana ua toe faʻamaonia ona o aʻu
about to change the size of all these
e uiga i le suia o le tele o nei mea uma
images in one fell swoop ma graph I - I
ata i le tasi na paʻu ma le kalafi I - I
believe it was now I haven't done this
talitonu o le taimi nei ua ou le faia lenei mea
in so long I'm going to try it - -
i le umi o le a ou taumafai ai - -
resize and we're going to do 1280 by 720
resize ma o le a tatou faia 1280 i le 720
start ping who and open one and check on
amata ping o ai ma tatala le tasi ma siaki
the right hand side is 1024 by 576 so
o le itu taumatau o le 1024 i le 576 ia
it's still the old file format so what
o loʻo i ai pea le faila faila tuai pe a
did I so what did I do modify unable to
Na ou faia le mea na ou faia e sui ai ua le mafai
open image oh it's looking for the image
tatala ata oe o loo vaavaai mo le ata
first maybe it's just a - resize let's
muamua atonu o se - toe faʻaaogaina
try it they're all blinking they're
taumafai i ai o loʻo latou paʻu uma
blinking like they're regenerating for
faʻapipiʻi pei o latou faʻafouina
sure there we go it was - resized not -
e mautinoa o loʻo tatou alu i ai - e lei faʻaaoga -
- resize okay so I know I'm doing 720p
- toe faʻaleleia le lelei ona ou iloa o loʻo ou faia le 720p
so that's 1280 by 720 1080 P is 1920 by
o lona uiga o le 1280 i le 720 1080 P o le 1920 i le
1080 right keep that in mind MOG refine
1080 saʻo ia teuina i totonu o le mafaufau MOG faʻamalosia
now Reese cailed all these it up scaled
o le taimi nei ua faʻasalaina nei Reese nei mea uma
that's what it looks like on my computer
o le uiga lena i lau komepiuta
now eject that Drive
o lea ia lafo ese le taavale
here I thought we were doing just one
iinei na ou manatu sa tatou faia na o le tasi
feature we're covering like three
foliga tatou te ufiufi e pei o le tolu
different things it's amazing sometimes
eseese mea e ofoofogia i nisi o taimi
things come up and it's like you know
mea e oʻo mai ma e pei oe iloa
what does it really really need I know
o le a le mea e matua manaomia moni ou te iloa
but I love how it works that's like hey
ae ou te fiafia pe faapefea ona aoga e pei o le
we're going to do this and we're going
o le a tatou faia lenei mea ma o le a tatou o
to teach you this and then this okay
e aʻoaʻo oe i le mea lenei ma o lenei mea lelei
thanks Jeff I've modified it there plug
faafetai Jeff Ua ou suia i ai iina le polo
it in and have to stop the video game
i totonu ma e tatau ona taofi le taaloga vitio
it's gonna autoplay right she'll yep all
e saʻo le autoplay o le a ia faʻaaoga uma
right and back oh you killed nature
saʻo ma toe foi oe oe fasiotia le natura
again
toe fai
not yes there we go no it's that that's
e leai le ioe i ai tatou te le oi ai o le mea lena
my favorite it's one of my episodes
ou te fiafia i ai o se tasi lea o aʻu tala
called green frogs on Mayor's marsh yep
ua taʻua o laumei lanumeamata i le Mayor marsp saup
and beautiful stuff if you're into
ma mea matagofie pe afai oe i totonu
nature sounds really relaxing really
natura natura moni faʻaleleia moni
really nice okay okay you can go up yeah
manaia lava le afaina afaina e mafai ona e alu aʻe Ioe
good idea okay up there we go oh look at
manatu lelei afaina aʻe ai tatou te o atu oi vaai i
the eyes okay look I got the bloopers
E foliga mai o mata e foliga mai na ou maua mai le fugalaau
folks you don't get to see the things
tagata e le mafai ona e vaʻai i mea
that I have oh it would have been
o le a ou i ai
quicker just to go down yeah what
vave vave ona e alu i lalo le mea
alright PPT but unless you know it goes
Ioe le PPT ae sei vagana ua e iloa e alu
up yeah oh I've got these crazy Tilda's
Ioe, ua ou maua nei valea Tilda
the backups neat okay ready image zero
le backups faatusa manaia afaina saunia o
perfect fit oh man and it's playing whoo
fetaui lelei oi le tagata ma o loo taaalo whoo
so I think we're going to get our
o lea ou te manatu o le a tatou maua
transitions this time yeah look at that
suiga i lenei taimi e te vaʻai i lena mea
folks
tagata
Wow beaut that's pro right there so
Oka beaut ina ia le fuafuaina iina
tonight we've learned about this device
i le po nei ua matou iloa e uiga i lenei masini
we've learned how to convert a
ua matou aʻoaʻoina pe faapefea ona liua se
PowerPoint slideshow into images and
PowerPoint slideshow i ata ma
then we've learned how to use modify in
ona tatou aʻoaʻoina lea pe faʻapefea ona faʻaaoga le fesuiaiga i
order to modify the scale of these
Poloaiga e suia le fua o nei mea
images so that they're going to
ata ina ia latou o loo e alu i le
perfectly fit the 720p or 1080p canvas
fetaui lelei i le 720p poʻo le 1080p tapoleni
so that they display perfectly and the
ina ia latou faʻaalia atoatoa ma le
transitions are provided for you so
suiga ua saunia mo oe faʻapea
there you go see 128 D and I was gonna
o iina e te alu ai e vaai i le 128 D ma sa ou alu
say we made see 128 be happy yeah I hope
fai mai matou matou iloa 128 ia fiafia o lea ou te faʻamoemoe
that it makes all of your church
ia faia uma lau ekalesia
customers happy as well because here is
tagata fiafia e fiafia tele aua o loʻo i ai
the probably the lightest weight either
atonu o le mamafa pito sili ona mama
way easier to install
faigofie faigofie ona faʻaeʻe
I love Raspberry Pi okay don't get me
Ou te alofa ia te afaina rasipeli Pi lē maua mai ia te au
wrong but that is so easy to install and
sese ae e faigofie tele ona faʻapipiʻi ma
if anything ever happens to it it's dirt
afai ei ai se mea e tupu i ai o le palapala
cheap to replace in there if there's no
taugofie e sui ai iina pe a leai
moving parts no fans Shelley this has
vaega e le o ni tagata fiafia Shelley lenei mea
been plugged in this whole episode I'm
faʻapipiʻiina i lenei vaega atoa o loʻo oʻu i ai
just going to unplug everything from it
naʻo le alu e toso mea uma mai ai
and I want you to tell me how hot that
ma ou te manao e taʻu mai ia te au le vevela lena
is
o
very little any heat coming off that at
itiiti lava soʻo se vevela e alu mai i lena
all not cooking an egg the Raspberry Pi
e le o kuka uma se fuamoa i le Rasipi Pi
does generate some heat oh it feels like
e maua ai se vevela ve e lagona e pei
it hasn't been on yeah yeah it just
e le o le na o le na o ia
feels like a and it's got a nice
lagona pei o se mea e manaia
aluminum kind of body here
alumini o le tino iinei
plastic around here that's fantastic
Palasitika iinei o se mea manaia tele
that's great for people like I mean
e lelei tele mo tagata e pei o au
you're talking about the Raspberry Pi is
oe talanoa e uiga i le Rasberi Pi
great but if somebody doesn't know how
sili ae pe afai e le iloa e se tasi le auala
to deal with the coding side of
e feagai ma le itu o le
Raspberry Pi it can be done it's an
Fugalaau Pi e mafai ona faia o se
honor into the computer yeah this is
mamalu i totonu o le komipiuta o lenei
just it's a player you want to play
ae o se tagata taalo e te manaʻo e taʻalo
videos you want to play slideshows there
vitio e te manaʻo e taaalo i ai i luga
you go done
oe alu e fai
[Music]
[Musika]
[Applause]
[Talosaga]